# Como aproveitar as férias de julho sem gastar muito\n\nO mês de julho já está aí! Um dos períodos mais aguardados por muitas famílias (principalmente as crianças e os jovens) que aproveitam esse período do ano para fazer uma pausa na rotina em busca de um pouco de descanso e lazer. Por ser o mês em que as escolas suspendem suas atividades para conceder férias às crianças e adolescentes, é muito comum que as empresas priorizem funcionários com filhos na hora de organizar a escala de férias de julho.\n\nPor ser um mês de temperaturas mais amenas e até bem baixas em muitas regiões, o grande desafio pode ser justamente conciliar o descanso e a diversão desses dias de recesso com a possibilidade de programas que não prejudiquem sua [saúde financeira](/saude-financeira-dividas-boas). Afinal, ninguém merece ficar com uma lembrança ruim de um passeio ou viagem por conta de gastos excessivos que ela acabou gerando, não é mesmo?! A ideia é que essas experiências sejam boas para todos e para isso, então, vamos à algumas dicas.\n\n## Por que você precisa planejar suas férias de julho?\n\nSe tem uma coisa que não pode faltar em suas férias, independente do período do ano, é o planejamento. Ah, mas ele é mais importante do que fazer as malas? Sim. Pois é por meio dele que você determina até mesmo o que colocar nas malas ou até mesmo se vale a pena viajar ou fazer passeios mais curtos nos seus dias de descanso.\n\nOutro aspecto que faz do planejamento um elemento fundamental em suas férias de julho é o fato de que, mesmo sendo por uma quantidade menor de dias, esse período de descanso vem caindo nas graças de muitos brasileiros, como mostram algumas pesquisas. Em uma delas, por exemplo, realizada por uma empresa de viagens, foi constatado aumento de 107% em relação a 2023 na busca por pacotes de viagens para as férias de julho.\n\nAlém disso, é o planejamento que garante a toda a família maiores chances de ter mais tempo de qualidade nos dias de férias e também permite uma gestão mais facilitada dos valores nesse período. Como muitos dos destinos e atrações de férias podem ter seus valores alterados, contar com um [planejamento de viagem](/erros-comuns-no-planejamento-de-viagem), por exemplo, garante mais previsibilidade no orçamento para fazer escolhas mais acertadas na hora de decidir o que pode ou não ser melhor para todos.\n\n### Quais os desafios de quem tira férias em julho?\n\nTirar férias em julho junto com as férias escolares pode ser perfeito para garantir um melhor funcionamento de uma casa com crianças e adolescentes. Além de promover um descanso da rotina de estudos e trabalho, uma viagem em julho ou mesmo passeios em família pode garantir a possibilidade de fortalecer uma conexão importante.\n\nNo entanto, por mais que estejamos falando sobre passeios, esse período é bem concorrido e requer atenção para evitar que o descanso se torne uma dor de cabeça a mais para a família, então é importante redobrar a atenção para:\n\n- **Custos elevados**: como a demanda por viagens e passeios no mês de julho vem crescendo, é comum que os preços também estejam mais elevados para hospedagem, passagens e atrações, como a visitação de alguns pontos turísticos, por exemplo.\n- **Dificuldade em conciliar agendas**: mesmo com a possibilidade de conciliar as férias de julho com as férias escolares, ainda é possível que seja difícil organizar uma agenda que seja totalmente compatível na casa, por isso é muito importante se preparar e ter um bom planejamento.\n- **Lotação em pontos turísticos**: nesses momentos, os pontos populares dos destinos mais conhecidos sempre estarão mais cheios. Pensando nisso, se a lotação não for um fator impeditivo para o passeio, é importante ter em mente sempre o tempo de espera e ter também uma boa programação para o dia desse passeio.\n- **Influência do clima**: julho é um mês de temperaturas mais baixas e até mesmo de oscilações ao longo do dia em algumas regiões. Essas mudanças podem limitar algumas possibilidades de viagens ou até mesmo de passeios ao ar livre. Ter opções como alternativas pode ajudar a superar esses desafios ao enfrentar as mudanças na temperatura.\n- **Rotina desorganizada**: as férias também é um período em que muitas pessoas esperam ter dias de ócio para fugir das regras e rotina. Mesmo que você deseje ter esses dias, é importante equilibrá-los com dias de atividade para não ficar com a sensação de que, ao final das férias, você e sua família não conseguiram realizar nenhuma atividade em conjunto.\n\n👉 Quero saber como [Organizar meu dinheiro](/metas-financeiras-com-o-mercado-pago).\n\n## 7 ideias para aproveitar as férias de julho gastando pouco\n\nMesmo com alguns desafios, é possível se organizar para preparar atividades e planejar viagens que permitam um bom aproveitamento desse descanso, com a possibilidade da realização de muitas atividades e, o melhor, sem gastar muito.\n\nComo uma forma de otimizar esses dias de recesso, por exemplo, muitas pessoas optam por não viajar e focar em atividades diferentes, valorizando mais os dias livres, opções de diversão mais em conta. Mas como aproveitar esses dias sem gastar muito? Confira:\n\n1. **Foque em um planejamento antecipado**  \n   Como já comentamos, o planejamento é chave do sucesso para garantir que suas férias sejam realmente bem aproveitadas, então organize-se com antecedência, já considerando como está seu orçamento para o período, quantos dias você e sua família ficarão fora de casa - no caso de uma viagem -, quantos dias vocês desejam ter livres e contemple ainda quais tipos de atividades todos desejam realizar.\n\n   Você pode ainda considerar nesse planejamento a inclusão de compromissos que normalmente não podem ser finalizados, como um alguma manutenção em sua casa, por falta de tempo pela correria do dia a dia.\n\n2. **Defina se você deseja viajar ou passear**  \n   Às vezes uma viagem, mesmo que para destinos baratos, pode nem sempre ser a melhor opção. Muitas vezes você pode trocar uma viagem de uma ou duas semanas no litoral, ou mesmo em uma região de serra, por pequenos passeios de um dia próximos à sua cidade para visitar atrações gratuitas, saindo ainda pela manhã e retornando no final do dia. Ao final das férias, você terá visitado mais lugares e com menos dinheiro.\n\n   Uma ótima opção é utilizar as redes sociais como ferramenta de busca, já que muitos influenciadores de turismo criam conteúdos com opções de passeios diários para todas as regiões e já indicando opções de alimentação, atrações e os valores de cada uma.\n\n3. **Crie um cronograma com as atividades por dia**  \n   Independente da escolha entre viagem ou passeios, a montagem de um cronograma separado por dia, pode garantir a você e à sua família mais [controle financeiro](/5-maneiras-de-economizar-dinheiro-e-ter-controle-financeiro), além de ser uma forma mais fácil e segura de conhecer cada lugar que desejam conhecer.\n\n   Monte seu roteiro antecipadamente para facilitar seu deslocamento e evitar até mesmo que você circule por locais que não são seguros e use as informações como guia. Separe as atrações gratuitas e pagas no seu roteiro para ter sempre boas opções de passeio.\n\n4. **Pesquise destinos baratos**  \n   Principalmente no caso de uma viagem em família, a pesquisa de destinos baratos é fundamental para garantir que o orçamento não seja tão impactado. Isso não quer dizer que você tenha que abrir mão do seu planejamento. Muitas pessoas querem aproveitar as baixas temperaturas para buscar destinos em que possam aproveitar o frio e há quem queira fugir para locais mais quentes, por exemplo.\n\n   Você pode seguir com seu plano de viagem, a estratégia nesse caso é buscar destinos menos procurados para sua hospedagem, mas que não sejam distantes de lugares conhecidos.\n\n5. **Busque eventos culturais gratuitos**  \n   Por ser um período de férias escolares é muito comum que o calendário cultural tenha um reforço de atividades para toda a família. Inclua no planejamento uma boa análise de passeios em museus, teatros e acompanhe os festivais sazonais.\n\n   É muito comum que as cidades realizem festivais de inverno com muitas atrações gratuitas por todo o dia e essa é uma ótima oportunidade para aproveitar com a família e amigos também sem gastar muito. Geralmente esses eventos possuem opções diversificadas de atrações e rica gastronomia.\n\n6. **Organize atividades ao ar livre**  \n   Mesmo que as temperaturas sejam mais baixas, julho possui muitos eventos ao ar livre em praças e parques como uma forma de incentivar que os jovens aproveitem o período de férias. Você pode incluir a visitação desses espaços em seus dias de descanso e lazer como uma forma enriquecer o entretenimento da família com opções alternativas às telas em casa, diversificando mais as férias de julho.\n\n7. **Separe recursos especificamente para as férias**  \n   Ao programar suas férias, o ideal é [juntar dinheiro](/habitos-que-impedem-juntar-dinheiro) e separar também recursos específicos para esses dias. E você sabia que a tecnologia pode ser uma grande aliada nessas horas?! Com a Conta Mercado Pago, por exemplo, você pode ter muito mais controle com a opção Reservas, em que você separa os valores para diferentes projetos, como as férias de julho sem que os recursos se misturem com o saldo em conta e esse dinheiro continua rendendo.\n\n   Você pode ainda definir metas e fazer configurações específicas para seu projeto de férias. Esse valor pode ser resgatado a qualquer momento para que você possa aproveitar ao máximo com a sua família. \n\n🚗 **Dica extra**: pensando em utilizar seu carro para viajar ou passear?  \nNão se esqueça de fazer uma boa revisão no seu carro como parte do planejamento. Isso vai garantir mais segurança para você e sua família, além de evitar gastos não previstos com manutenção.\n\nFaça seu planejamento e prepare a agenda! O mais importante desse período é aproveitar cada momento em família. Com um bom planejamento é possível aproveitar muito bem as férias de julho e ainda manter as [contas em dia](/descubra-as-vantagens-de-manter-suas-contas-em-dia). \n\nE não se esqueça, o Mercado Pago é um parceiro perfeito para te acompanhar em suas experiências. Além de um aplicativo completo com recursos para a gestão de toda a sua vida financeira, você pode explorar ao máximo a Conta Mercado Pago e seu rendimento de até 105% do CDI¹, garantindo que suas férias sejam planejadas com mais segurança e economia. E, claro, não podemos nos esquecer do pós-férias também, já que o rendimento diário² da conta remunerada te ajuda a se reorganizar com mais rapidez.\n\nPortanto, comece já a planejar suas férias, organize suas atividades e aproveite esse período para descansar e se divertir sem comprometer o orçamento familiar. Boa viagem e boas férias!\n\n¹ Conta que mais rende do Brasil: melhor rendimento considerando conta destinada para pessoas físicas, aporte financeiro mínimo de R$ 1.000, saldo em conta de até R$ 20.000, sem a necessidade de manter saldo mínimo em conta e área de abrangência: território nacional. Consulte as condições do rendimento de 105% do CDI em [https://www.mercadopago.com.br/ajuda/32110](https://www.mercadopago.com.br/ajuda/32110).\n\n² Considerando dias úteis.\n\n💡 Leia também:  \n[Quitar dívidas: como se organizar mesmo desempregado](/quitar-dividas-mesmo-desempregado)  \n[Como conquistar a independência financeira pelo histórico de crédito](/independencia-financeira-atraves-do-bom-historico-de-credito)  \n[Organize suas finanças com ajuda de 6 hábitos de educação financeira](/habitos-de-educacao-financeira-para-se-organizar)  \n[Educação financeira: 6 dicas para ter controle do seu dinheiro](/educacao-financeira-6-dicas-para-ter-controle-do-seu-dinheiro-em-2021)  \n[5 Dicas de como planejar uma viagem com pouco dinheiro](/como-planejar-uma-viagem)
